# Python_lesson_2

Основы языка Python
Урок 2. Встроенные типы и операции с ними
1. Создать список и заполнить его элементами различных типов данных. Реализовать скрипт проверки типа данных каждого элемента. Использовать функцию type() для проверки типа. Элементы списка можно не запрашивать у пользователя, а указать явно, в программе.
2. Для списка реализовать обмен значений соседних элементов. Значениями обмениваются элементы с индексами 0 и 1, 2 и 3 и т. д. При нечётном количестве элементов последний сохранить на своём месте. Для заполнения списка элементов нужно использовать функцию input().
3. Пользователь вводит месяц в виде целого числа от 1 до 12. Сообщить, к какому времени года относится месяц (зима, весна, лето, осень). Напишите решения через list и dict.
4. Пользователь вводит строку из нескольких слов, разделённых пробелами. Вывести каждое слово с новой строки. Строки нужно пронумеровать. Если слово длинное, выводить только первые 10 букв в слове.
5. Реализовать структуру «Рейтинг», представляющую собой набор натуральных чисел, который не возрастает. У пользователя нужно запрашивать новый элемент рейтинга. Если в рейтинге существуют элементы с одинаковыми значениями, то новый элемент с тем же значением должен разместиться после них.
Подсказка. Например, набор натуральных чисел: 7, 5, 3, 3, 2.
Пользователь ввёл число 3. Результат: 7, 5, 3, 3, 3, 2.
Пользователь ввёл число 8. Результат: 8, 7, 5, 3, 3, 2.
Пользователь ввёл число 1. Результат: 7, 5, 3, 3, 2, 1.
Набор натуральных чисел можно задать сразу в коде, например, my_list = [7, 5, 3, 3, 2].

6. * Реализовать структуру данных «Товары». Она должна представлять собой список кортежей. Каждый кортеж хранит информацию об отдельном товаре. В кортеже должно быть два элемента — номер товара и словарь с параметрами, то есть характеристиками товара: название, цена, количество, единица измерения. Структуру нужно сформировать программно, запросив все данные у пользователя.
Пример готовой структуры:

[
(1, {“название”: “компьютер”, “цена”: 20000, “количество”: 5, “eд”: “шт.”}),
(2, {“название”: “принтер”, “цена”: 6000, “количество”: 2, “eд”: “шт.”}),
(3, {“название”: “сканер”, “цена”: 2000, “количество”: 7, “eд”: “шт.”})
]

Нужно собрать аналитику о товарах. Реализовать словарь, в котором каждый ключ — характеристика товара, например, название. Тогда значение — список значений-характеристик, например, список названий товаров.
Пример:

{
“название”: [“компьютер”, “принтер”, “сканер”],
“цена”: [20000, 6000, 2000],
“количество”: [5, 2, 7],
“ед”: [“шт.”]
}
